Found it
Terjumpa
Found your flower
Terjumpa bunga awak
He didn't come with Ji Tong
Dia tidak datang dengan Ji Tong
Then why did you come here?
Jadi kenapa awak datang ke sini?
notice board
papan kenyataan
If it is me or someone who knows this person
Jika saya atau seseorang yang mengenali orang ini
Please inform Dr. Hong of the Hui People's Department
Sila maklumkan kepada Dr. Hong dari Jabatan Rakyat Hui
The point now is not how he got here.
Intinya sekarang bukanlah bagaimana dia sampai ke sini.
Calm down and take a deep breath
Bertenang dan tarik nafas dalam-dalam
That person is an official
Orang tu pegawai
If I were like this, I would look even more suspicious.
Jika saya begini, saya akan kelihatan lebih mencurigakan.
Your back looks confused
Belakang awak kelihatan keliru
Is it my imagination?
Adakah ia imaginasi saya?
Oh my god
Ya tuhanku
It's you
itu awak
No wonder the voice sounds so familiar
Tidak hairanlah suara itu begitu dikenali
With the speed of turning around, it doesn't look like you didn't recognize me.
Dengan lajunya menoleh, nampaknya awak tidak mengenali saya.
You're too worried. There's no reason to pretend you don't recognize him after you recognize him.
Awak terlalu risau. Tidak ada sebab untuk berpura-pura anda tidak mengenalinya selepas anda mengenalinya.
Just because it's too dark
Hanya kerana terlalu gelap
The moon is as bright as day
Bulan cerah seperti siang
Having said that
Setelah berkata demikian
Even though the moon is bright and clear, a man suddenly breaks in late at night
Walaupun bulan terang dan cerah, seorang lelaki tiba-tiba menceroboh masuk lewat malam
Of course I avoided it subconsciously
Sudah tentu saya mengelaknya secara tidak sedar
After all, it’s not suitable for a man and a woman to live together at this time, right?
Lagipun, tidak sesuai untuk lelaki dan wanita tinggal bersama pada masa ini, bukan?
Oh
Oh
Now you know how to avoid suspicion?
Sekarang anda tahu bagaimana untuk mengelakkan syak wasangka?
What about that night?
Bagaimana dengan malam itu?
about that night
tentang malam itu
About that day... The briefest explanation
Mengenai hari itu... Penjelasan paling ringkas
convince me as much as possible
yakinkan saya sebaik mungkin
Even if I just can't help it
Walaupun saya tidak dapat menahannya
I also accept
saya pun terima
As you can see, lying conceals one's identity
Seperti yang anda lihat, pembohongan menyembunyikan identiti seseorang
I have no way to defend myself based on this alone
Saya tidak mempunyai cara untuk mempertahankan diri berdasarkan ini sahaja
Therefore, it is a common crime to offend the two doctors.
Oleh itu, adalah jenayah biasa untuk menyinggung perasaan kedua-dua doktor itu.
It's not just a few words that can solve the problem.
Bukan sepatah kata sahaja yang boleh menyelesaikan masalah.
Let’s talk about that night
Mari kita bercakap tentang malam itu
I also teased the person in front of me...
Aku pun usik orang depan aku ni...
Teasing?
mengusik?
I know you can't be forgiven just by apologizing
Saya tahu awak tidak boleh dimaafkan hanya dengan meminta maaf
What else are you talking about about the lady and servants?
Apa lagi yang anda bercakap tentang wanita dan pelayan?
So you ran away that night after learning my identity?
Jadi awak lari malam itu selepas mengetahui identiti saya?
Not so
Tidak begitu
The day we first met in the market, I was also wearing silk
Pada hari pertama kami bertemu di pasar, saya juga memakai sutera
That's why What?
Itulah sebabnya Apa?
If so, then why
Jika ya, mengapa
Oh…
Oh…
Just...
cuma...
Under the impulse of various twists and turns,
Di bawah dorongan pelbagai liku,
You mean a mistake?
Maksud anda satu kesilapan?
Yes, it turns out that these two words can be used to explain it.
Ya, ternyata dua perkataan ini boleh digunakan untuk menjelaskannya.
No matter what, you shouldn’t use these two words to explain it.
Walau apa pun, anda tidak sepatutnya menggunakan dua perkataan ini untuk menerangkannya.
small fear
ketakutan kecil
If you want to accuse me
Kalau nak tuduh saya
I must be willing to be punished
Saya mesti bersedia untuk dihukum
What should I do?
Apa yang patut saya buat?
What I want to ask about is not sin
Yang saya nak tanya ni bukan dosa
Do you want me to have the consciousness to go to the Robbery Hall?
Adakah anda mahu saya mempunyai kesedaran untuk pergi ke Dewan Rompakan?
Aren't you going yet?
Awak tak pergi lagi ke?
Yes, I will go there now
Ya, saya akan pergi ke sana sekarang
Although it was a misunderstanding
Walaupun ia adalah salah faham
But it was you who saved the silly boy's life
Tetapi awaklah yang menyelamatkan nyawa budak bodoh itu
The favor owed that day will be written off today.
Nikmat yang terhutang pada hari itu akan dihapuskan hari ini.
Strictly speaking, that was actually my mistake.
Tegasnya, itu sebenarnya kesilapan saya.
what happened to your hand
apa yang berlaku pada tangan anda
Are you injured?
Adakah anda cedera?
Nothing serious
Tiada apa-apa yang serius
Wait let me take a look
Tunggu biar saya tengok
Didn't you agree to just take a look?
Adakah anda tidak bersetuju untuk melihat sahaja?
I'm afraid I can't just look at this injury.
Saya takut saya tidak boleh melihat kecederaan ini.
Just help me stop the bleeding
Cuma tolong saya hentikan pendarahan
That's why I came here originally
Itulah sebabnya saya datang ke sini pada asalnya
Didn't you come here after seeing the article on the bulletin board?
Adakah anda tidak datang ke sini selepas melihat artikel di papan kenyataan?
What article? It’s okay
artikel apa? tak mengapa
So is today also a coincidence?
Jadi adakah hari ini juga satu kebetulan?
hard to say
susah nak cakap
The so-called accident refers to an inadvertent encounter
Apa yang dipanggil kemalangan merujuk kepada pertemuan yang tidak disengajakan
But in comparison, I seem too eager
Tetapi jika dibandingkan, saya nampak terlalu bersemangat
I can only say that sincerity leads to spirituality.
Saya hanya boleh mengatakan bahawa keikhlasan membawa kepada kerohanian.
what does this mean
apa maksudnya ini
Think about it from another perspective
Fikirkan dari perspektif lain
I must be very serious about keeping you, right?
Saya mesti sangat serius untuk menjaga awak, kan?
But you ran away like that
Tapi awak lari macam tu
This looks like a cut. How did you get hurt?
Ini kelihatan seperti potongan. Bagaimana anda terluka?
wounded by an arrow
cedera terkena panah
How could he be stabbed by an arrow at such a late hour?
Bagaimana dia boleh ditikam oleh anak panah pada jam yang begitu lewat?
I was injured while helping someone escape.
Saya cedera semasa membantu seseorang melarikan diri.
Help someone escape?
Bantu seseorang melarikan diri?
There was an accident and someone was hunted down instead.
Berlaku kemalangan dan seseorang telah diburu sebaliknya.
Anyway, it looks so peaceful tonight
Apa pun, malam ini nampak tenang
Presumably that person must have managed to escape.
Agaknya orang itu pasti berjaya melarikan diri.
within my control
dalam kawalan saya
Did I misunderstand him?
Adakah saya salah faham dengan dia?
Stop
Berhenti
Maybe those words were not meant for Jitong
Mungkin kata-kata itu tidak dimaksudkan untuk Jitong
But he said it to the patrolman
Tetapi dia berkata kepada peronda itu
Then this injury
Kemudian kecederaan ini
Was it born because of me?
Adakah ia dilahirkan kerana saya?
What's wrong with you
Apa masalah awak
What happened to me?
Apa yang berlaku kepada saya?
I have been looking at the wound since just now
Saya melihat luka itu sejak tadi
It's because I can't see the wound clearly
Ini kerana saya tidak dapat melihat luka dengan jelas
Could you please come over a little bit?
Bolehkah anda datang sedikit?
Although I don't know the whole story
Walaupun saya tidak tahu keseluruhan cerita
But the person being helped should be very grateful to you
Tetapi orang yang dibantu sepatutnya sangat berterima kasih kepada anda
No way
tak boleh
He should be complaining now, "That guy actually lied to me."
Dia sepatutnya mengeluh sekarang, "Lelaki itu sebenarnya berbohong kepada saya."
It won't take long to complain.
Ia tidak akan mengambil masa yang lama untuk mengeluh.
No
Tidak
I always feel like I heard it vaguely
Saya selalu rasa seperti saya mendengarnya secara samar-samar
Swear words
Kata makian
No, I don’t know how to swear.
Tidak, saya tidak tahu bagaimana untuk bersumpah.
Probably
Mungkin
If it were me I wouldn't do this
Jika saya, saya tidak akan melakukan ini
You don't need to comfort me
Anda tidak perlu menghiburkan saya
How could he be hit by an arrow?
Bagaimana dia boleh terkena anak panah?
Did you see it with your own eyes?
Adakah anda melihatnya dengan mata anda sendiri?
A soldier accidentally let go of the string
Seorang askar secara tidak sengaja melepaskan tali
this is serious
ini serius
Hurry up and find your Majesty, yes
Cepat cari Tuanku, ya
Although the wound is not deep, it may leave scars
Walaupun luka tidak dalam, ia mungkin meninggalkan parut
Wait until daybreak. Please go to the hospital.
Tunggu sehingga subuh. Sila pergi ke hospital.
There are not many medicinal materials in the Huimin Administration Department. The medicine may not be enough.
Tidak banyak bahan perubatan di Jabatan Pentadbiran Huimin. Ubat mungkin tidak mencukupi.
Do you lack a lot?
Adakah anda banyak kekurangan?
It’s overcrowded here every day
Ia terlalu sesak di sini setiap hari
When there is no shortage of medicinal materials
Apabila tiada kekurangan bahan perubatan
That's it
Itu sahaja
From the look on your face, you thought I was seriously hurt.
Dari raut wajah awak, awak fikir saya terluka teruk.
All I can repay is to take good care of you.
Apa yang boleh saya balas ialah menjaga awak dengan baik.
Yes
ya
My intentions are indeed no less than this
Niat saya memang tidak kurang dari ini
This kind of intention is not very good
Niat macam ni tak baik sangat
You make me want to be hurt more seriously
Awak buat saya nak disakiti dengan lebih serius
How can you say you want to be hurt more seriously?
Bagaimana anda boleh mengatakan anda mahu disakiti dengan lebih serius?
Such jokes are not allowed in the Huimin Department
Jenaka sebegitu tidak dibenarkan di Jabatan Huimin
I mean it, always have
Maksud saya, sentiasa ada
Since that night, I have been waiting for someone abnormally
Sejak malam itu, saya menunggu seseorang secara tidak normal
You seemed flustered at the time
Anda kelihatan bingung pada masa itu
So it makes me curious
Jadi ia membuatkan saya ingin tahu
I even want to panic with you
Saya pun nak panik dengan awak
But I never dreamed that it was just an unintentional mistake on your part.
Tetapi saya tidak pernah bermimpi bahawa ia hanya kesilapan yang tidak disengajakan di pihak anda.
I apologize to you again about that matter.
Saya memohon maaf kepada anda sekali lagi tentang perkara itu.
Forget it
Lupakan saja
are you angry
adakah awak marah
I'm not angry
saya tak marah
But he looks very angry
Tetapi dia kelihatan sangat marah
I'm really not angry...
saya betul-betul tak marah...
I'm angry about your apology
Saya marah dengan permintaan maaf awak
You stay
awak tinggal
It seems that by chance it only ends today.
Nampaknya secara kebetulan ia hanya berakhir hari ini.
Even his back looks very angry.
Malah belakangnya kelihatan sangat marah.
Is there something wrong with the way I apologize?
Adakah ada yang salah dengan cara saya meminta maaf?
Where are people?
mana orang?
Sir
Tuan
The subordinates are scared that the woman has not been found yet.
Orang bawahan takut wanita itu masih belum ditemui.
What do you mean by apologizing?
Apakah yang anda maksudkan dengan meminta maaf?
I'm really scared. I will definitely find her tomorrow.
Saya sangat takut. Saya pasti akan mencarinya esok.
This means that you made a serious mistake and need to apologize twice, right?
Ini bermakna anda telah melakukan kesilapan yang serius dan perlu meminta maaf dua kali, bukan?
What, still have to say it three times?
Apa, masih perlu mengatakannya tiga kali?
No need to apologize in the future.
Tidak perlu meminta maaf di masa hadapan.
Sir, so you are here
Tuan, jadi awak di sini
Is your injury serious?
Adakah kecederaan anda serius?
As you can see I'm fine
Seperti yang anda lihat saya baik-baik saja
are you injured
adakah awak cedera
Who dares to... Put it away
Siapa berani... Letak
Where did Ji Tong go?
Ke mana Ji Tong pergi?
Left without looking back
Ditinggal tanpa menoleh ke belakang
callously
dengan tidak berperasaan
This is the first time we have met
Ini kali pertama kami berjumpa
If this continues, I will have feelings.
Jika ini berterusan, saya akan mempunyai perasaan.
Enzu
Enzu
Come here quickly
Datang sini cepat
It's so cold. Why did you run out and wait?
Ia sangat sejuk. Mengapa anda kehabisan dan menunggu?
Today because of Ji Tong's incident
Hari ini kerana kejadian Ji Tong
The Robbery Bureau called me for questioning. What?
Biro Rompakan memanggil saya untuk disoal siasat. apa?
Let me see, are you okay?
Biar saya lihat, awak okay?
I'm fine. That's not the point.
saya sihat. Bukan itu maksudnya.
Come and have a look
Datang dan lihat
You said these were sent by officers from the Bureau of Thieves, right?
Anda kata ini dihantar oleh pegawai dari Biro Pencuri, bukan?
Right
Betul
Do you have any impression of what he looks like?
Adakah anda mempunyai kesan tentang rupa dia?
Face as white as snow
Muka seputih salji
Eyes as clear and translucent as jade beads
Mata sejernih dan lut sinar seperti manik jed
He is truly a handsome man who has captivated the whole country.
Dia benar-benar seorang lelaki kacak yang telah menawan seluruh negara.
That's it
Itu sahaja
Is it the same person I saw?
Adakah orang yang sama yang saya lihat?
what did you say
apa yang awak cakap
Nothing. Sounds like a good guy.
tiada apa. Kedengaran seperti lelaki yang baik.
Even the child's part has been thought of
Malah bahagian kanak-kanak telah difikirkan
Oops
Aduh
so good
sangat baik
Fortunately it was just a misunderstanding
Nasib baik ia hanya salah faham
what did you say
apa yang awak cakap
These are His Highness’s exact words
Ini adalah kata-kata tepat Yang Mulia
The remonstrances submitted by the remonstrators recently made me very ashamed.
Bantahan yang dikemukakan oleh pembantah baru-baru ini membuatkan saya sangat malu.
It's all nonsense
Semuanya mengarut
Therefore, I need to submit the remonstrance to His Highness.
Oleh itu, saya perlu menyerahkan bantahan kepada Baginda.
Do you want to review it first?
Adakah anda ingin menyemaknya dahulu?
are you crazy
adakah awak gila
Even if you want to flatter yourself, you need some wisdom.
Walaupun anda ingin menyanjung diri sendiri, anda memerlukan sedikit kebijaksanaan.
Come and take a look
Datang dan lihat
These are your desires, sir
Ini adalah keinginan anda, tuan
extorted tribute
ufti diperas
Please give me some more time
Tolong beri saya masa lagi
Invading people's land
Menceroboh tanah orang
And the slaves who died under the stick
Dan budak-budak yang mati di bawah tongkat
All your desires, sir, are recorded here one by one.
Segala hajat tuan, tercatat di sini satu persatu.
I've long heard that you have bad intentions
Saya dah lama dengar awak ada niat jahat
Collected the excuses of the ministers
Mengumpul alasan para menteri
You have now confirmed it yourself
Anda kini telah mengesahkannya sendiri
Last time, thanks to Lord Daoyue, I couldn't let you see it.
Kali terakhir, terima kasih kepada Tuan Daoyue, saya tidak dapat membiarkan anda melihatnya.
are you threatening me
awak ugut saya
It should be said that it is the mutual care between peers.
Ia harus dikatakan bahawa ia adalah penjagaan bersama antara rakan sebaya.
After all, I want you in your position more than anyone else.
Lagipun, saya mahu awak dalam kedudukan awak lebih daripada orang lain.
so
jadi
Father, you brought so many wedding supplies
Ayah, kamu membawa begitu banyak bekalan perkahwinan
Are they all returned to Du Chengzhi Mansion?
Adakah mereka semua kembali ke Du Chengzhi Mansion?
Or even carry the pole yourself?
Ataupun membawa tiang itu sendiri?
Why?
kenapa?
Those are related to Eunjo’s net worth
Itu berkaitan dengan nilai bersih Eunjo
People must understand etiquette, justice and integrity
Rakyat mesti memahami adab, keadilan dan integriti
Don’t you feel any guilt towards Eunjo?
Adakah awak tidak rasa bersalah terhadap Eunjo?
She also left home early today to treat women
Dia juga meninggalkan rumah awal hari ini untuk merawat wanita
Superintendent, please stop blaming him.
Penguasa, tolong berhenti menyalahkan dia.
Eunjo should be the eldest son of this family, not me
Sepatutnya Eunjo adalah anak sulung dalam keluarga ini, bukan saya
A stupid person like me deserves to be born into slavery
Orang yang bodoh seperti saya layak dilahirkan dalam perhambaan
Master, why are you like this?
Cikgu kenapa jadi macam ni?
The imperial examination list was announced today
Senarai peperiksaan empayar diumumkan hari ini
Of course I'm not on the list
Sudah tentu saya tiada dalam senarai
Nor will I shamelessly seek comfort from you
Saya juga tidak akan dengan malu-malu meminta keselesaan daripada anda
Is it a red card?
Adakah ia kad merah?
No need to congratulate me
Tidak perlu mengucapkan tahniah kepada saya
He's the top pick
Dia pilihan utama
you guy
awak lelaki
I thought you only knew how to eat, drink and have fun
Saya fikir anda hanya tahu bagaimana untuk makan, minum dan berseronok
what are these
apakah ini
It's the money that Mr. Hong Minzhi returned.
Ia adalah wang yang Encik Hong Minzhi pulangkan.
Old Man Hong is pretending to be aloof again.
Orang Tua Hong berpura-pura menyendiri lagi.
Are you pretending to be noble?
Adakah anda berpura-pura menjadi mulia?
You have studied abroad since you were a child
Anda telah belajar di luar negara sejak anda masih kecil
Don’t you understand Mr. Hong?
Adakah anda tidak faham Encik Hong?
It is clear that the family has only four walls, but it is very self-reliant.
Jelas bahawa keluarga itu hanya mempunyai empat dinding, tetapi ia sangat berdikari.
I thought he was my father's best friend, so I took care of his face.
Saya fikir dia kawan baik ayah saya, jadi saya menjaga wajahnya.
But he really makes me sick
Tetapi dia benar-benar membuat saya sakit
That girl from the Hong family
Gadis itu dari keluarga Hong
If she comes into my house another day, I will trample her hard.
Jika dia datang ke rumah saya pada hari lain, saya akan memijaknya dengan kuat.
Isn't it too mean to treat your wife and concubines like this?
Tidakkah terlalu kejam untuk memperlakukan isteri dan gundik anda seperti ini?
who is she
siapa dia
She didn't come to be my side wife, but was sold to my grandfather.
Dia bukan datang untuk menjadi isteri sampingan saya, tetapi dijual kepada datuk saya.
I must be responsible for taking care of his daily life.
Saya mesti bertanggungjawab menjaga kehidupan hariannya.
what
apa
I heard that the girl begged us not to let her father know.
Saya mendengar bahawa gadis itu merayu kami untuk tidak memberitahu bapanya.
How dare you block the way of the scholar-bureaucrats?
Beraninya kamu menyekat jalan para ulama-birokrat?
small fear
ketakutan kecil
Everyone prepares gifts
Semua orang menyediakan hadiah
What's going on
Apa yang sedang berlaku
I heard that the royal family gave medicinal materials
Saya mendengar bahawa keluarga diraja memberikan bahan perubatan
Which member of the royal family
Yang mana ahli kerabat diraja
Daoyue Dajun
Daoyue Dajun
There are so many medicinal materials, enough for the Human Rights Administration to use for a whole year.
Terdapat begitu banyak bahan perubatan, cukup untuk Pentadbiran Hak Asasi Manusia untuk digunakan sepanjang tahun.
So generous
Begitu pemurah
I heard the medical lady from the inner hospital say
Saya mendengar wanita perubatan dari hospital dalaman berkata
Your Majesty is an extremely handsome man
Tuanku adalah seorang lelaki yang sangat kacak
I really envy the medical ladies in the inner hospital
Saya sangat iri hati dengan wanita perubatan di hospital dalaman
I can see the Maharaja in the palace.
Saya dapat melihat Maharaja di dalam istana.
It's pretty good
Ia cukup bagus
But don’t you think it’s a little sudden?
Tetapi tidakkah anda fikir ia agak tiba-tiba?
The empress will not see any guests today
Permaisuri tidak akan menemui tetamu hari ini
Tell the queen for me that I will come back tomorrow
Beritahu permaisuri untuk saya bahawa saya akan kembali esok
Continue the topic just now
Sambung topik tadi
Are all the medicinal materials sent to the Huimin Administration for medical treatment?
Adakah semua bahan ubat dihantar ke Pentadbiran Huimin untuk rawatan perubatan?
Yes
ya
I heard that there are many patients in the Huimin Administration Department and there is a shortage of medicinal materials.
Saya mendengar bahawa terdapat ramai pesakit di Jabatan Pentadbiran Huimin dan terdapat kekurangan bahan ubat.
That makes sense, right?
Itu masuk akal, bukan?
That would be great
Itu bagus
How to say
Bagaimana hendak berkata
The doctor who treated you must be shocked now.
Doktor yang merawat awak pasti terkejut sekarang.
why
kenapa
"It turns out that the person I treated a few days ago was your Majesty."
"Ternyata orang yang saya layan beberapa hari yang lalu ialah Tuanku."
She will definitely think so
Dia pasti akan berfikir begitu
Didn’t I tell you to donate anonymously?
Bukankah saya memberitahu anda untuk menderma tanpa nama?
All given in my name?
Semua diberikan atas nama saya?
yes
ya
My lord, we have enough strange rumors.
Tuanku, kami mempunyai cukup khabar angin aneh.
At least this should be spread widely.
Sekurang-kurangnya ini harus disebarkan secara meluas.
It’s not your rumor
Ia bukan khabar angin anda
Now that the matter has come to this, why not go to the Huimin Office to inspect it in person?
Sekarang bahawa perkara itu telah sampai kepada ini, mengapa tidak pergi ke Pejabat Huimin untuk memeriksanya secara peribadi?
Condolences by the way
Takziah by the way
That’s all
Itu sahaja
If the concubine knows about it in the future
Jika gundik mengetahuinya pada masa hadapan
Maybe it will calm down
Mungkin ia akan tenang
This name is good
Nama ini bagus
Then go to Sipu Temple and fetch the most handsome horse.
Kemudian pergi ke Kuil Sipu dan ambil kuda yang paling kacak.
So sudden?
Begitu tiba-tiba?
On the way to Shangyiyuan
Dalam perjalanan ke Shangyiyuan
I ordered someone to make a kuaizi using the silk sent by the Ming Dynasty envoy.
Saya mengarahkan seseorang membuat kuaizi menggunakan sutera yang dihantar oleh utusan Dinasti Ming.
Bring it here along the way
Bawa ke sini sepanjang jalan
Do you have to do this?
Adakah anda perlu melakukan ini?
Your questions and answers are quite smooth.
Soalan dan jawapan anda agak lancar.
small fear
ketakutan kecil
That's right, even apologizing is forbidden, right?
Betul, minta maaf pun dilarang kan?
I'm talking to myself
Saya bercakap dengan diri saya sendiri
Run quickly
Lari cepat
People who are getting married should not buy hair ties
Orang yang akan berkahwin tidak boleh membeli ikatan rambut
It’s time to buy hairpins
Sudah tiba masanya untuk membeli penyepit rambut
This way you can put your hair up after the wedding night
Dengan cara ini anda boleh meletakkan rambut anda selepas malam perkahwinan
Are you making fun of me?
Adakah anda mengejek saya?
How to say this
Bagaimana untuk mengatakan ini
Aren't you so keen on research that you even look at erotic pictures?
Adakah anda tidak begitu berminat untuk membuat penyelidikan sehinggakan anda melihat gambar erotik?
I'm trying to understand
Saya cuba memahami
I want to say that after understanding it, I might not be so disgusted.
Saya ingin mengatakan bahawa selepas memahaminya, saya mungkin tidak begitu jijik.
Where is your lord?
Di manakah tuanmu?
what where
apa di mana
If we are caught going out without permission
Jika kita ditangkap keluar tanpa kebenaran
Both the lady and I will be punished
Kedua-dua wanita itu dan saya akan dihukum
Kneel down and beg for mercy
Berlutut dan memohon belas kasihan
Since ancient times, as long as you admit your mistakes first...
Sejak zaman dahulu, asalkan anda mengaku kesilapan anda dahulu...
Run away quickly
Lari cepat
Escape?
melarikan diri?
Where to escape
Ke mana hendak melarikan diri
where to escape
ke mana hendak melarikan diri
stop
berhenti
Go around it Yes
Pergi sekelilingnya Ya
Have I been discovered?
Adakah saya telah ditemui?
Dead
Mati
Last time…
Kali terakhir…
please stay
sila tinggal
please save my life
tolong selamatkan nyawa saya
I don’t know whose daughter she is.
Saya tidak tahu dia anak perempuan siapa.
I'm afraid my family will be worried.
Saya takut keluarga saya akan risau.
You seem to have passed the crisis without fear of your life
Anda seolah-olah telah melepasi krisis tanpa rasa takut terhadap hidup anda
saved
disimpan
Could it be the messenger from the underworld?
Mungkinkah ia utusan dari dunia bawah tanah?
That's my brother
Itu abang saya
He thinks it's dangerous for women to go out
Dia rasa bahaya kalau perempuan keluar rumah
Thank you for your help today
Terima kasih atas bantuan anda hari ini
Be careful on the road
Berhati-hati di jalan raya
jujube
jujube
Miss
Cik
Playful
suka bermain
Am I inconspicuous?
Adakah saya tidak mencolok?
what
apa
He doesn't remember me
Dia tidak ingat saya
It means I didn't leave any impression on him.
Maknanya aku tak tinggalkan apa-apa kesan pada dia.
give me some medicine
beri saya ubat
Is anyone here?
Ada sesiapa di sini?
please wait a moment
sila tunggu sebentar
Can I receive medical treatment just by waiting in line?
Bolehkah saya menerima rawatan perubatan hanya dengan menunggu dalam barisan?
Actually you don't have to wait
Sebenarnya anda tidak perlu menunggu
Just show that you are the Maharaja
Hanya tunjukkan bahawa anda adalah Maharaja
quiet
senyap
If you're not here to inspect, then why are you here?
Jika anda tidak berada di sini untuk memeriksa, maka mengapa anda berada di sini?
Inspecting something will only get in the way
Memeriksa sesuatu hanya akan menghalang
What's wrong with you
Apa masalah awak
Help her take a look
Bantu dia melihat
No
Tidak
Enzu
Enzu
Do you want to carry it away?
Adakah anda mahu membawanya pergi?
Don't let her calm down first
Jangan biarkan dia tenang dahulu
Moving now will only make the situation worse
Bergerak sekarang hanya akan memburukkan keadaan
Go and ask the doctor to come over quickly.
Pergi dan minta doktor datang cepat.
Got it
faham
aunt
makcik
Can you hear me?
Bolehkah anda mendengar saya?
Don't hold on
Jangan tahan
Relax your body and lean on me
Rehatkan badan dan bersandar pada saya
Just hold on until the doctor comes.
Hanya tahan sehingga doktor datang.
aunt
makcik
Breathe with me
Bernafas dengan saya
Come
Datang
One…
satu…
well done
syabas
again
sekali lagi
One…
satu…
One... What's going on?
Satu... Apa yang sedang berlaku?
She just had an attack and is just calming down
Dia baru sahaja diserang dan sedang bertenang
carry inside
bawa masuk
Yes
ya
Scared me to death
Takut saya sampai mati
Let's go
jom pergi
Oops
Aduh
Have you gone?
awak dah pergi ke?
Are you looking for me?
Adakah anda mencari saya?
Thanks to you, patients can hold on
Terima kasih kepada anda, pesakit boleh bertahan
The dust was dusted off
Habuk itu dibersihkan
But what if such a good fabric is damaged?
Tetapi bagaimana jika kain yang baik itu rosak?
If compensation is needed…
Sekiranya pampasan diperlukan…
That's not necessary
Itu tidak perlu
It's having a tantrum again
Ia mengamuk lagi
i know
saya tahu
Aren't these hands used for tying clothes?
Bukankah tangan ini digunakan untuk mengikat pakaian?
What are you doing? I just tied it up.
awak buat apa? Saya hanya mengikatnya.
No need
tak perlu
At least this is a hand that can be used to bandage people.
Sekurang-kurangnya ini adalah tangan yang boleh digunakan untuk membalut orang.
I can do it myself later
Saya boleh buat sendiri nanti
Just think of it as repayment for treating my wounds a few days ago.
Anggap saja ia sebagai bayaran balik untuk merawat luka saya beberapa hari lepas.
After all, in my position, owing favors will be criticized.
Lagipun, dalam kedudukan saya, berhutang budi akan dikritik.
Okay, let's make it even
Baiklah, mari kita sama ratakan
He didn't even know he was injured
Dia tidak tahu pun dia cedera
Are you so slow to begin with?
Adakah anda begitu lambat untuk memulakan?
You also saw that the situation was urgent
Anda juga melihat bahawa keadaan itu mendesak
It's only when you relax that you feel the pain.
Hanya apabila anda berehat, anda akan merasakan kesakitan.
what's your name
siapa nama awak
Hong family enzu
Enzu keluarga Hong
Why are you asking this?
Mengapa anda bertanya ini?
Just curious
Cuma ingin tahu
why are you here
kenapa awak ada di sini
I'm also curious about this
Saya juga ingin tahu tentang perkara ini
Are you asking for an apology for what happened last time?
Adakah anda meminta maaf atas apa yang berlaku kali terakhir?
No
Tidak
Didn't I say I'm not interested in impulse?
Bukankah saya katakan saya tidak berminat dengan dorongan hati?
I understand
saya faham
This seems to be expensive silk
Ini nampaknya sutera yang mahal
I will return it to you later
Nanti saya pulangkan kepada awak
what is that
apa itu
There are some medicinal materials rewarded by Lord Daoyue
Terdapat beberapa bahan perubatan yang diberi ganjaran oleh Lord Daoyue
I'm sorting out a list
Saya sedang menyusun senarai
Lord Daoyue?
Tuan Daoyue?
In fact, that's exactly why I came here
Sebenarnya, sebab itulah saya datang ke sini
Tell everything that can discredit Ren Shiheng
Beritahu semua yang boleh memburukkan Ren Shiheng
Dig them all out
Gali mereka semua
Yes, my lord
Ya, tuanku
What's wrong with you to make such a scene?
Apa salah awak buat adegan macam tu?
How valuable are these things?
Betapa berharganya perkara-perkara ini?
Say something
Katakan sesuatu
I'm talking to you
Saya bercakap dengan awak
where are you going
nak pergi mana
My head hurts madam
Kepala saya sakit puan
tidy up
kemas
Yes
ya
Those are all medicinal materials sent by Lord Daoyue.
Itu semua adalah bahan perubatan yang dihantar oleh Lord Daoyue.
I will inform the Maharaja that the items have been successfully delivered.
Saya akan memaklumkan kepada Maharaja bahawa barang-barang tersebut telah berjaya dihantar.
Just keep busy
Sibuk sahaja
You seem to know the Maharaja very well?
Anda nampaknya mengenali Maharaja dengan baik?
He also conducted secret inspections on his behalf
Dia juga menjalankan pemeriksaan rahsia bagi pihaknya
Our relationship can be said to be very close
Hubungan kami boleh dikatakan sangat rapat
I heard that the Maharaja is a handsome man
Saya mendengar bahawa Maharaja itu seorang yang kacak
What do you think?
Apa pendapat anda?
what
apa
I didn't expect the rumors to be so reliable
Saya tidak sangka khabar angin itu boleh dipercayai
Tell me what else you heard
Beritahu saya apa lagi yang anda dengar
I heard he wanders around all day
Saya mendengar dia merayau sepanjang hari
He's an idle loser
Dia seorang yang rugi terbiar
You should travel around the world to expand your knowledge.
Anda harus mengembara ke seluruh dunia untuk mengembangkan pengetahuan anda.
what else
apa lagi
I heard he is a playboy who changes women every day
Saya dengar dia seorang playboy yang menukar wanita setiap hari
That's really not
Itu benar-benar tidak
is the first time
adalah kali pertama
First time?
Pertama kali?
Am I trying to defend myself?
Adakah saya cuba mempertahankan diri?
I'm not thinking carefully
Saya tidak berfikir dengan teliti
I should have thought more before speaking out.
Saya sepatutnya berfikir lebih banyak sebelum bersuara.
Justifying means that you actually care in your heart.
Membenarkan bermakna anda benar-benar mengambil berat dalam hati anda.
You are so close, of course you will care.
Anda sangat rapat, sudah tentu anda akan mengambil berat.
No
Tidak
i never cared
saya tidak pernah peduli
no matter what others say
tidak kira apa yang orang lain katakan
what
apa
What's going on
Apa yang sedang berlaku
Have you sorted everything out?
Adakah anda telah menyelesaikan segala-galanya?
This is the king's wish
Ini adalah kehendak raja
Not to be used at will
Bukan untuk digunakan sesuka hati
Yes, Mr. Tiao Tiao
Ya, Encik Tiao Tiao
Ti Tiao really understands the Maharaja’s thoughts
Ti Tiao sangat memahami pemikiran Maharaja
Messenger of the underworld?
Utusan dunia bawah?
who is he
siapa dia
This is...
Ini adalah...
That’s all
Itu sahaja
in broad daylight
pada siang hari
Hold someone else's precious daughter in your arms
Pegang anak perempuan berharga orang lain dalam pelukan anda
wandering playboy
playboy merayau
I'm not interested in saying hello
Saya tidak berminat untuk bertanya khabar
Playboy?
Playboy?
Although it's not clear
Walaupun tidak jelas
But there are hidden scenes that you absolutely cannot discover
Tetapi terdapat adegan tersembunyi yang anda tidak dapat temui
In short, it's a misunderstanding
Pendek kata, ia adalah salah faham
Where is the misunderstanding?
Di manakah salah faham?
Because it’s not an upright relationship
Kerana ia bukan hubungan yang lurus
That's the kind of woman who covers her face, right?
Perempuan tu jenis tutup muka kan?
It doesn't matter how much misunderstanding you want to raise the tone.
Tidak kira berapa banyak salah faham yang anda mahu menaikkan nada.
But I have nothing to do with her
Tapi saya tak ada kena mengena dengan dia
That's it
Itu sahaja
I recognize this expression
Saya mengenali ungkapan ini
I've seen
saya dah nampak
Don't you believe me?
Awak tak percaya saya?
This isn't important now, is it?
Ini tidak penting sekarang, bukan?
It became important from now on
Ia menjadi penting mulai sekarang
what
apa
I don’t know about women’s issues
Saya tidak tahu tentang isu wanita
But I hope you won’t make a conclusion based on what you see.
Tetapi saya harap anda tidak akan membuat kesimpulan berdasarkan apa yang anda lihat.
I just received help from him
Saya baru menerima bantuan daripadanya
Even if you don't believe what I say
Walaupun anda tidak percaya apa yang saya katakan
He works in the Bureau of Robbery
Dia bekerja di Biro Rompakan
Reputation is also worthy of trust
Reputasi juga patut dipercayai
I also want to say where have you been?
Saya juga ingin memberitahu anda ke mana?
Hey
Hei
It is said that one knows ten after hearing one.
Dikatakan bahawa seseorang tahu sepuluh selepas mendengar satu.
You are not allowed to enter or leave my Huimin Office
Anda tidak dibenarkan masuk atau keluar dari Pejabat Huimin saya
Banned?
diharamkan?
Forbidden?
dilarang?
How did you put up with me before?
Bagaimana awak bersabar dengan saya sebelum ini?
I can't help it
Saya tidak boleh menahannya
I will inform the promotion
Saya akan maklumkan promosi
Make him responsible for this
Jadikan dia bertanggungjawab untuk ini
That’s all
Itu sahaja
what
apa
Come forward now
Datang ke hadapan sekarang
There will only be two dudes
Hanya akan ada dua lelaki
Yes
ya
But the medical woman just now
Tetapi wanita perubatan tadi
Looks strangely familiar
Kelihatan pelik biasa
He works in the Bureau of Robbery
Dia bekerja di Biro Rompakan
Did I mention Robbery Hall?
Adakah saya menyebut Dewan Rompakan?
Hung King Jiedu Powder sent by the envoy
Serbuk Raja Hung Jiedu yang dihantar oleh utusan
It should be effective
Ia sepatutnya berkesan
Your sores are really difficult to cure
Kudis awak memang susah nak sembuh
I'm tired
saya penat
this is painkiller
ini ubat tahan sakit
Get some sleep
Tidurlah
when did you come
bila awak datang
I came here directly after getting off work from the Huimin Office.
Saya datang terus ke sini selepas keluar kerja dari Pejabat Huimin.
Because adults need to drink soup and medicine
Kerana orang dewasa perlu minum sup dan ubat
what are these
apakah ini
Didn't the Lord lose his temper?
Tidakkah Tuhan tidak sabar?
So I picked out some things that were still usable and brought them back
Jadi saya memilih beberapa perkara yang masih boleh digunakan dan membawanya kembali
Where do you want to use the book that was burned by fire?
Mana nak guna buku yang hangus terbakar tu?
Take it to the toilet
Bawa ke tandas
like this
macam ni
Was this originally placed in the sarangcha?
Adakah ini pada asalnya diletakkan di sarangcha?
I heard
saya dengar
You rewarded medicinal materials to the Huimin Administration
Anda memberi ganjaran bahan perubatan kepada Pentadbiran Huimin
Well, it's just a coincidence
Nah, ia hanya kebetulan
The same thing happened with Ji Tong before
Perkara yang sama berlaku dengan Ji Tong sebelum ini
I didn’t expect you to be so considerate of the people.
Saya tidak sangka anda begitu bertimbang rasa terhadap orang ramai.
Common people?
Rakyat biasa?
I will for that reason
Saya akan atas sebab itu
Just do this?
Buat ini sahaja?
Otherwise, for what purpose?
Jika tidak, untuk tujuan apa?
Because I'm handsome
Sebab saya handsome
It's time for me to go
Sudah tiba masanya untuk saya pergi
The thief hall game is slowly becoming boring.
Permainan dewan pencuri perlahan-lahan menjadi membosankan.
Do you want to go to Hucao from tomorrow?
Adakah anda mahu pergi ke Hucao mulai esok?
Aren't you tired of always thinking about having fun?
Tidakkah anda bosan untuk selalu memikirkan tentang keseronokan?
People who are idle are the most diligent
Orang yang leka adalah yang paling rajin
Sir, I thought of it
Tuan, saya memikirkannya
That medical lady just now
Wanita perubatan itu tadi
Is he the thief you were looking for that night?
Adakah dia pencuri yang anda cari malam itu?
You know so quickly
Anda tahu begitu cepat
Since I mentioned it all, let me ask by the way
Oleh kerana saya menyebut semuanya, izinkan saya bertanya
I'm always looking for excuses...
Saya sentiasa mencari alasan...
You stay here, I'll go check it out
Anda tinggal di sini, saya akan pergi menyemaknya
Cotton arrows?
Anak panah kapas?
Ji Tong
Ji Tong
It seems you want to meet me alone
Nampaknya awak nak jumpa saya seorang
This is the advice of the great commander...
Ini nasihat panglima besar...
Was this originally placed in the sarangcha?
Adakah ini pada asalnya diletakkan di sarangcha?
It was originally put in the stove to burn, so I quickly took it out.
Ia pada asalnya dimasukkan ke dalam dapur untuk membakar, jadi saya cepat-cepat mengeluarkannya.
How could this happen?
Bagaimana ini boleh berlaku?
Can I afford it if I expose these things?
Mampukah saya jika saya mendedahkan perkara ini?
If you are not careful, you may put everyone in danger
Jika anda tidak berhati-hati, anda boleh meletakkan semua orang dalam bahaya
What's wrong? What's written on it?
apa salahnya Apa yang tertulis di atasnya?
It's just right for use in the toilet.
Ia hanya sesuai untuk digunakan di dalam tandas.
You can take care of others in your own way
Anda boleh menjaga orang lain dengan cara anda sendiri
In fact, I have wanted to read this book since before
Sebenarnya dari dulu lagi saya teringin nak baca buku ni
can you give it to me
boleh awak berikan kepada saya
It is all about Da Si Jian when he was serving as an observer on Ping'an Road.
Ini semua tentang Da Si Jian semasa dia berkhidmat sebagai pemerhati di Jalan Ping'an.
and recent corruption.
dan rasuah baru-baru ini.
The records are really detailed
Rekodnya sangat terperinci
I understand your intention in giving this to me.
Saya faham niat anda memberikan ini kepada saya.
But didn’t I make it very clear at the time?
Tetapi tidakkah saya membuatnya dengan sangat jelas pada masa itu?
I won't cover up your theft
Saya tidak akan menutup kecurian awak
Nor will we blame North Korea for condoning corrupt officials.
Kami juga tidak akan menyalahkan Korea Utara kerana membenarkan pegawai rasuah.
This means
Ini bermakna
i can't do anything
saya tidak boleh buat apa-apa
It seems that I was kind-hearted for a moment, so you just think of me as a good person.
Nampaknya saya baik hati sekejap, jadi awak cuma anggap saya seorang yang baik.
you misunderstood
awak salah faham
I'm not the kind of person who talks about justice
Saya bukan jenis orang yang bercakap tentang keadilan
So if you want to live peacefully
Jadi jika anda ingin hidup dengan aman
Just keep being a thief and help your neighbor
Teruskan menjadi pencuri dan bantu jiran anda
Even if you catch a corrupt official, you won't be able to change North Korea.
Walaupun anda menangkap pegawai rasuah, anda tidak akan dapat mengubah Korea Utara.
who is
siapakah
Stop chasing
Berhenti mengejar
who is that person
siapakah orang itu
Ji Tong
Ji Tong
Was this note given by Ji Tong?
Adakah nota ini diberikan oleh Ji Tong?
It seems to be written for you
Ia seolah-olah ditulis untuk anda
thank you very much last night
terima kasih banyak-banyak semalam
This document fell into my hands by chance and is now handed over to you.
Dokumen ini jatuh ke tangan saya secara kebetulan dan kini diserahkan kepada anda.
He was just kind-hearted
Dia hanya baik hati
I think too much
Saya terlalu banyak berfikir
Compared to a mere thief like me
Berbanding dengan pencuri biasa seperti saya
I believe this book would be more useful if given to an officer
Saya percaya buku ini akan lebih berguna jika diberikan kepada pegawai
Just a thief?
Hanya pencuri?
What's wrong?
apa salahnya
Didn't he say he was just a thief?
Bukankah dia kata dia hanya seorang pencuri?
what
apa
Why are you working so hard?
Mengapa anda bekerja keras?
Why do you always treat other people’s affairs as your own?
Mengapa anda selalu menganggap hal orang lain sebagai urusan anda sendiri?
Just a thief
Hanya seorang pencuri
It's really annoying
Sungguh menjengkelkan
what is that
apa itu
I'm going to meet someone
Saya akan berjumpa dengan seseorang
Why do you show that look?
Mengapa anda menunjukkan pandangan itu?
Who are you going to see?
Siapa yang anda akan jumpa?
brother
abang
I've come to say hello to you, Your Highness.
I've come to say hello to you, Your Highness.
welcome my brother
selamat datang saudaraku
How long have we not seen each other
Sudah berapa lama kita tidak berjumpa
The last time we met was the night of Gengwu Year
Kali terakhir kami bertemu ialah malam Tahun Gengwu
The day you drew your sword against me
Pada hari anda menghunus pedang anda terhadap saya
It still feels like it happened a few days ago
Rasanya masih berlaku beberapa hari lepas
good
bagus
What did you come here for today?
Awak datang ke sini untuk apa hari ini?
This is a handwritten book
Ini adalah buku tulisan tangan
I got it by chance while killing time in the Robbery Hall.
Saya mendapatnya secara kebetulan semasa membunuh masa di Dewan Rompakan.
The crime recorded above has been confirmed to be true by the officer
Jenayah yang direkodkan di atas telah disahkan benar oleh pegawai berkenaan
This can be handled by the Robbery Bureau
Ini boleh dikendalikan oleh Biro Rompakan
If it is a memorial, during the public deliberation process
Jika ia adalah peringatan, semasa proses perbincangan awam
Da Si Jian will definitely intervene
Da Si Jian pasti akan campur tangan
So you want me to personally order severe punishment?
Jadi anda mahu saya secara peribadi memerintahkan hukuman berat?
What if I don't do what you expect?
Bagaimana jika saya tidak melakukan apa yang anda harapkan?
i don't have any expectations
saya tidak mempunyai sebarang jangkaan
Nor should there be
Tidak sepatutnya ada
you should know very well
anda sepatutnya tahu dengan baik
Really cold
sejuk sungguh
After all, that's the house where I once discussed marriage with you.
Lagipun, rumah itulah yang pernah saya bincangkan tentang perkahwinan dengan awak.
If a person with deep greed is regarded as his father-in-law
Jika seseorang yang mempunyai sifat tamak yang mendalam dianggap sebagai bapa mertuanya
It will only lead to self-destruction
Ia hanya akan membawa kepada kemusnahan diri
Just use the reason that things must be done right
Hanya gunakan alasan bahawa perkara mesti dilakukan dengan betul
but what do you really think
tetapi apa yang anda fikirkan sebenarnya
Damn it
sial
Just that kind of guy
Hanya lelaki jenis itu
I don't want to be looked down upon by him
Saya tidak mahu dipandang rendah olehnya
what did you say
apa yang awak cakap
Yes, although very childish
Ya, walaupun sangat kebudak-budakan
But my pride was hurt by some guy
Tetapi kebanggaan saya telah dilukai oleh seorang lelaki
Why did you go to see the Lord?
Mengapa kamu pergi menemui Tuhan?
Even the concubine’s palace won’t let me take a step closer.
Malah istana gundik tidak akan membenarkan saya melangkah lebih dekat.
It seems that I will meet my mother-in-law in the future.
Nampaknya saya akan bertemu dengan ibu mertua saya di masa hadapan.
I'm going to Kangnyeongjeon
Saya akan pergi ke Kangnyeongjeon
You're the real deal
Awak betul-betul
tell me
beritahu saya
What did the Lord say?
Apa yang Tuhan katakan?
tell me quickly
beritahu saya cepat
Do you have to see me dying before you are willing to do it?
Adakah anda perlu melihat saya mati sebelum anda sanggup melakukannya?
See you like this
Jumpa awak macam ni
I have to be more diligent in my idleness.
Saya harus lebih tekun dalam kemalasan saya.
Have you been looked down upon?
Adakah anda telah dipandang rendah?
Then protect your brother's humble self-esteem.
Kemudian lindungi harga diri saudara yang rendah hati.
After all, my brother is also dignified.
Lagipun abang pun bermaruah.
Enzu
Enzu
All of us are illiterate
Kita semua buta huruf
Coming
akan datang
Eunjo is here
Eunjo ada di sini
wait for me
tunggu saya
what is written on it
apa yang tertulis di atasnya
Come on, read it to us.
Ayuh, bacakan kepada kami.
OK
OK
Chief Admonished Jinde Khan
Ketua Menegur Jinde Khan
Taking advantage of bad harvest years to plunder the property of poor people
Mengambil kesempatan tahun-tahun tuaian yang buruk untuk merampas harta orang miskin
what are you doing
apa yang awak buat
Take away their land with cruel usury
Rampas tanah mereka dengan riba yang kejam
Eventually, the people were forced into desperation
Akhirnya, rakyat terpaksa terdesak
It’s really against human ethics
Ia benar-benar bertentangan dengan etika manusia
Fields plundered by sinners
Ladang yang dijarah oleh orang berdosa
Return all to their original owners to redress grievances
Kembalikan semua kepada pemilik asal mereka untuk menyelesaikan rungutan
Remove his official position and confiscate his property
Buang jawatan rasminya dan rampas hartanya
Exile according to law
Pengasingan mengikut undang-undang
Take this
Ambil ini
Punish corrupt officials who steal people’s granaries
Menghukum pegawai rasuah yang mencuri jelapang orang
Oops
Aduh
This is simply the rain that comes after a long drought
Ini hanyalah hujan yang datang selepas kemarau yang panjang
It seems that God is not so heartless
Nampaknya Tuhan tidak begitu berhati perut
What's going on
Apa yang sedang berlaku
Isn't that a momentary kindness?
Bukankah itu kebaikan sekejap?
you guy
awak lelaki
How dare you do this
Berani awak buat macam ni
I asked you how that document fell into the hands of the Maharaja
Saya bertanya kepada anda bagaimana dokumen itu jatuh ke tangan Maharaja
You stabbed me in the back
Awak tikam saya dari belakang
Do you still want to frame me now?
Adakah anda masih mahu membingkai saya sekarang?
Isn't it Da Sijian who gave the secret records to Lord Daoyue?
Bukankah Da Sijian yang memberikan rekod rahsia kepada Tuan Daoyue?
No matter how foolish you are, the great minister will not bring about your own destruction if you give him advice.
Tidak kira betapa bodohnya anda, menteri besar tidak akan membawa kemusnahan anda sendiri jika anda memberi nasihat kepadanya.
But that secret record
Tetapi rekod rahsia itu
No one knows the content except my father and me.
Tiada siapa yang tahu kandungannya kecuali ayah dan saya.
Why don't you test the maharaja a little bit?
Kenapa tidak menguji sedikit maharaja?
Your majesty probably still doesn’t know that the secret record comes from me.
Tuanku mungkin masih tidak tahu bahawa rekod rahsia itu datang daripada saya.
If you know
Jika anda tahu
He wouldn't just depose the chief minister
Dia tidak hanya akan menjatuhkan ketua menteri
First, send someone secretly to keep an eye on the Maharaja.
Pertama, hantar seseorang secara rahsia untuk mengawasi Maharaja.
Who did he meet and where did he go?
Siapa yang dia jumpa dan ke mana dia pergi?
Get it all clear
Jelaskan semuanya
what is this
apa ini
It must be delicious
Mesti sedap
Shi San, come here quickly
Shi San, kemarilah cepat
I'm coming Oops
Saya datang Oops
Shi San is here
Shi San ada di sini
what are you doing come here
awak buat apa datang sini
Come on, come on
Ayuh, ayuh
take a drink
minumlah
I'll drink this bottle directly
Saya akan minum botol ini secara langsung
come on
ayuh
Let's have a drink together
Jom minum sama-sama
Cheers
sorakan
Please take the time to go over and have a drink.
Sila luangkan masa untuk pergi dan minum.
The adults think you are an official
Orang dewasa menganggap anda seorang pegawai
to say thanks to you
untuk mengucapkan terima kasih kepada anda
Even though the situation is tight, I still have food prepared and waiting for you.
Walaupun keadaan sempit, saya masih menyediakan makanan dan menunggu awak.
Although I have always believed that if I do something, I have to let people know about it.
Walaupun saya sentiasa percaya bahawa jika saya melakukan sesuatu, saya perlu memberitahu orang ramai mengenainya.
but i'm busy tonight
tapi saya sibuk malam ni
Dazao, please go there for me
Dazao, sila pergi ke sana untuk saya
Me?
saya?
Then make an appointment to meet at the gate of the palace at Xu time.
Kemudian buat temu janji untuk bertemu di pintu gerbang istana pada waktu Xu.
and you
dan awak
Starting tomorrow, we will start tracing Ji Dong’s whereabouts again.
Mulai esok, kami akan mula menjejaki keberadaan Ji Dong semula.
What's wrong?
apa salahnya
The crimes of Da Si Jian recorded in the secret records
Kejahatan Da Si Jian direkodkan dalam rekod rahsia
It's not information that ordinary thieves can easily collect, right?
Bukan maklumat yang mudah dikumpul oleh pencuri biasa, bukan?
Do you think there is someone behind Ji Tong?
Adakah anda fikir ada seseorang di belakang Ji Tong?
Was there anyone who instigated it?
Adakah sesiapa yang menghasutnya?
Or, as the letter says, I just got it by chance.
Atau, seperti yang dikatakan surat itu, saya hanya mendapatnya secara kebetulan.
It is necessary to confirm clearly
Ia perlu untuk mengesahkan dengan jelas
Yes
ya
And I started to get curious
Dan saya mula ingin tahu
What that guy looks like
Macam mana rupa lelaki itu
She was sold to her grandfather
Dia dijual kepada datuknya
I must be responsible for taking care of his daily life.
Saya mesti bertanggungjawab menjaga kehidupan hariannya.
It seems that your life is really good
Nampaknya hidup awak sangat baik
I…
saya…
I didn't know you were the son of this family before.
Saya tidak tahu anda adalah anak kepada keluarga ini sebelum ini.
How rude
Sungguh kurang ajar
very sorry
maaf sangat
That girl from the Hong family
Gadis itu dari keluarga Hong
If she comes into my house another day, I will trample her hard.
Jika dia datang ke rumah saya pada hari lain, saya akan memijaknya dengan kuat.
I'll take it as you accepting my apology.
Saya akan menerimanya semasa awak menerima permohonan maaf saya.
farewell
perpisahan
Cancel the marriage
Batalkan perkahwinan
My marriage?
perkahwinan saya?
Why should I do this?
Mengapa saya perlu melakukan ini?
Something not worthy of being a human being
Sesuatu yang tidak layak menjadi manusia
Struggling and running around in this house, living with me
Berjuang dan berlari-lari di rumah ini, tinggal bersama saya
upsetting
menjengkelkan
I will consider it
Saya akan mempertimbangkannya
In North Korea, children born to concubines are defective
Di Korea Utara, kanak-kanak yang dilahirkan oleh gundik adalah cacat
This means
Ini bermakna
In this family you can only be regarded as half an animal
Dalam keluarga ini anda hanya boleh dianggap sebagai separuh haiwan
To this extent...I know it too
Setakat ini...saya pun tahu
No
Tidak
you don't know
awak tak tahu
Remember the shame of today
Ingat keaiban hari ini
The moment you step into this home
Saat anda melangkah masuk ke rumah ini
The pain will be ten times greater than now
Kesakitan akan menjadi sepuluh kali ganda daripada sekarang
Don't forget that my brother's temper is crueler than anyone else's
Jangan ingat perangai abang lebih kejam dari orang lain
Is this a warning?
Adakah ini satu amaran?
It's a good deed, right?
Ia satu perbuatan yang baik, bukan?
Sometimes you have to pretend to be good.
Kadang-kadang anda perlu berpura-pura menjadi baik.
Why do you do this to me?
Kenapa awak buat saya begini?
Because Mr. Hong actually returned the coins
Kerana Encik Hong sebenarnya memulangkan syiling itu
It seems that I am sincere towards you, a naughty girl...
Nampaknya saya ikhlas pada awak, gadis nakal...
Are you talking about us... Lord Superintendent?
Adakah anda bercakap tentang kami... Tuan Penguasa?
You already look like this, why are you pretending to have deep love between father and daughter?
Anda sudah kelihatan seperti ini, mengapa anda berpura-pura mempunyai cinta yang mendalam antara ayah dan anak perempuan?
Look at what kind of behavior this is at home
Tengok macam mana perangai kat rumah ni
I said I want to see the Superintendent
Saya cakap saya nak jumpa Superintendent
Enzu
Enzu
Don't do this to you too
Jangan lakukan ini kepada anda juga
Master is right
Cikgu betul
It can be collected in full
Ia boleh dikumpul sepenuhnya
So what if it's a little shameless?
Jadi bagaimana jika ia sedikit tidak tahu malu?
If you just pretend to be stupid and accept it, won't you be able to live a more comfortable life?
Jika anda hanya berpura-pura bodoh dan menerimanya, tidakkah anda akan dapat menjalani kehidupan yang lebih selesa?
Is it so difficult?
Adakah ia begitu sukar?
He doesn't want you to leave home with a heavy burden anymore.
Dia tidak mahu anda meninggalkan rumah dengan beban yang berat lagi.
Just to find your mother's slave documents
Hanya untuk mencari dokumen budak ibu anda
Just keep this home safe
Pastikan rumah ini selamat
It's already too heavy
Ia sudah terlalu berat
He will repay even these kindnesses one after another
Dia akan membalas walaupun kebaikan ini satu demi satu
This is what he told Du Cheng Edict Supervisor
Inilah yang dia beritahu Penyelia Edict Du Cheng
Don't say anything
Jangan cakap apa-apa
If you want to scold, just scold that one...
Kalau nak tegur, tegur yang tu saja...
The mother who was extremely happy after receiving the betrothal gift, right?
Ibu yang teramat gembira selepas menerima hadiah pertunangan kan?
too late
terlalu lewat
It's time to prepare dinner
Sudah tiba masanya untuk menyediakan makan malam
I really can't stand it
Saya memang tak boleh tahan
How do you want me to hold a wedding?
Bagaimana anda mahu saya mengadakan perkahwinan?
Is anyone there?
Adakah sesiapa di sana?
Where is it?
di mana ia
What are you doing there?
awak buat apa kat sana?
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Just passing by
Sekadar lalu lalang
The moon just rises
Bulan baru terbit
Just right
Tepat sekali
Come and get what should be returned to me
Datang dan dapatkan apa yang patut dikembalikan kepada saya
By the way, belt
By the way, tali pinggang
I washed it and left it at home
Saya basuh dan tinggalkan di rumah
Please wait a moment. I'm going down.
Sila tunggu sebentar. Saya akan turun.
No
Tidak
You stay there
Awak tinggal di sana
What are you looking at?
Apa yang anda sedang lihat?
Just...night
Cuma...malam
i hate night
saya benci malam
Because it looks like nothing happened
Kerana seperti tiada apa yang berlaku
calm alone
tenang sahaja
This is why I like the night
Itulah sebabnya saya suka malam
The night seen from the roof
Malam dilihat dari atas bumbung
even more so
lebih-lebih lagi
Look out from here
Tengok dari sini
People will become small
Orang akan menjadi kecil
The house will also become smaller
Rumah juga akan menjadi lebih kecil
Even the palace in the distance has become smaller
Malah istana di kejauhan telah menjadi lebih kecil
It feels like my sadness has also shrunk.
Rasanya kesedihan saya juga sudah berkurangan.
What are you worried about?
Apa yang anda risaukan?
Maybe I can be merciful and help you
Mungkin saya boleh berbelas kasihan dan membantu anda
I want to refuse
Saya mahu menolak
If anyone is on my side
Jika ada sesiapa di pihak saya
I might want to let go
Saya mungkin mahu melepaskan
Then let it go
Kemudian biarkan ia pergi
no matter what
walau apa pun
I think you can let go once
Saya rasa awak boleh lepaskan sekali
if necessary
jika perlu
I can also make you let go
Saya juga boleh buat awak lepaskan
Talk like you know something
Cakap macam tahu sesuatu
Because even if I don’t know what happened
Because even if I don’t know what happened
but whatever that is
tetapi apa pun itu
Someone who can make you let go
Seseorang yang boleh membuat anda melepaskan
Do I have a strong backer now?
Adakah saya mempunyai penyokong yang kuat sekarang?
Compared to just now
Berbanding tadi
I'm a little sad
Saya agak sedih
became smaller
menjadi lebih kecil
That’s all?
Itu sahaja?
This should be the only thing left, right?
Ini sepatutnya satu-satunya perkara yang tinggal, bukan?
Right
Betul
I heard it from others
Saya mendengarnya daripada orang lain
Matters concerning the chief minister’s admonishment to the supervisor’s family
Perkara mengenai teguran ketua menteri kepada keluarga penyelia
I heard it was investigated by the Robbery Bureau.
Saya dengar ia disiasat oleh Biro Rompakan.
I was surprised since last time
Saya terkejut sejak kali terakhir
How did you know I was in the Robbery Hall?
Bagaimana awak tahu saya berada di Dewan Rompakan?
I have no memory of mentioning this at all
Saya tidak mempunyai ingatan untuk menyebut ini sama sekali
That…
Itu…
So sweet, so sweet
So sweet, so sweet
What's the matter with you
Apa masalah dengan awak
Didn’t you just say that we won’t meet each other again before passing the imperial examination?
Bukankah anda baru sahaja mengatakan bahawa kita tidak akan bertemu satu sama lain lagi sebelum lulus peperiksaan empayar?
Congratulations on winning the top prize
Tahniah kerana memenangi hadiah utama
We are like men. Forget what happened last time.
Kami seperti lelaki. Lupakan apa yang berlaku lepas.
It seems like nothing happened at your house?
Nampaknya tiada apa yang berlaku di rumah anda?
What's going on
Apa yang sedang berlaku
That evil girl of yours
Gadis jahat awak itu
Don't mention that girl anymore
Jangan sebut perempuan itu lagi
The wine has become bitter
Wain telah menjadi pahit
Really
sungguh
You were still in our Enzu's head before, and Enzu's was short.
Anda masih berada dalam kepala Enzu kami sebelum ini, dan Enzu pendek.
Why does your face look so ugly?
Kenapa muka awak nampak hodoh sangat?
Patients who came to the Huimin Department because they were shot by arrows in the middle of the night
Pesakit yang datang ke Jabatan Huimin kerana ditembak oleh anak panah pada tengah malam
Nine times out of ten, they are officers from the Bureau of Robbery on patrol.
Sembilan daripada sepuluh, mereka adalah pegawai dari Biro Rompakan yang melakukan rondaan.
indeed
sesungguhnya
That's why I always thought you were an officer of the Bureau of Robbery
Itulah sebabnya saya selalu menganggap awak seorang pegawai Biro Rompakan
I also heard about you sending rice to the proprietor's aunt
Saya juga mendengar tentang awak menghantar beras kepada ibu saudara tuan punya
Do you know the widow too?
Adakah anda mengenali janda itu juga?
How could it be?
Bagaimana mungkin?
Because Mr. Da Si Jian often takes action
Kerana Encik Da Si Jian sering mengambil tindakan
Their slaves had no choice but to come to the Huimin Office frequently.
Hamba mereka tidak mempunyai pilihan selain datang ke Pejabat Huimin dengan kerap.
Sure enough, this is such a pedantic thing again.
Sudah tentu, ini adalah perkara yang membosankan sekali lagi.
thank you
terima kasih
Why do you want to thank me?
Kenapa awak nak berterima kasih kepada saya?
Just…
Cuma…
Because I'm familiar with those people too
Sebab aku pun kenal dengan orang tu
This is not a thank you that someone like me should accept.
Ini bukan ucapan terima kasih yang patut diterima oleh seseorang seperti saya.
You have someone else to thank
Anda mempunyai orang lain untuk berterima kasih
Who is it?
Siapakah itu?
There is one
ada satu
A nosy guy like you
Lelaki usil macam awak
Are you talking about Ji Tong?
Adakah anda bercakap tentang Ji Tong?
I just convey his thoughts
Saya hanya menyampaikan fikirannya
Just changed hands again
Baru bertukar tangan lagi
Your determination to convey the other person’s feelings
Keazaman anda untuk menyampaikan perasaan orang lain
It’s also a heartfelt thought
Ia juga pemikiran yang mendalam
Just say no
Katakan sahaja tidak
In my opinion, you are a very good person.
Pada pendapat saya, anda seorang yang sangat baik.
But you don’t seem to know it very well yourself.
Tetapi anda sendiri nampaknya tidak mengetahuinya dengan baik.
Are you still pretending not to know?
Adakah anda masih berpura-pura tidak tahu?
You've only met me a few times and you can make such an assertion?
Anda hanya bertemu saya beberapa kali dan anda boleh membuat penegasan sedemikian?
You could say it’s the intuition I’ve developed over the years in society.
Anda boleh katakan itu adalah gerak hati yang saya kembangkan selama bertahun-tahun dalam masyarakat.
Anyway, this matter
Bagaimanapun, perkara ini
I'm really glad that you can help me solve it.
Saya sangat gembira kerana anda boleh membantu saya menyelesaikannya.
Are you glad?
Adakah anda gembira?
What does this mean?
Apakah maksud ini?
Just...
cuma...
Say you are smart
Katakan anda bijak
I'm glad that everything went well
Saya gembira semuanya berjalan lancar
Don't say this casually
Jangan cakap ini sambil lewa
what
apa
poverty, shabbiness, misery, tears
kemiskinan, lusuh, kesengsaraan, air mata
It sounds like in the midst of all this misfortune
Kedengarannya seperti di tengah-tengah semua kemalangan ini
I have also become one of your few blessings
Saya juga telah menjadi salah satu daripada sedikit berkat anda
I just think this is the greatest blessing among misfortunes
Saya hanya fikir ini adalah rahmat terbesar di antara musibah
follow me
ikut saya
I'll help you change into cotton cloth that can replace the belt and bandage the wound.
Saya akan membantu anda menukar kepada kain kapas yang boleh menggantikan tali pinggang dan membalut luka.
Before you are kicked out by Lord Titiao
Sebelum anda ditendang keluar oleh Lord Titiao
Who will be driven away?
Siapakah yang akan dihalau?
Hello
Hello
Zai Yi
Zai Yi
Let's just have another drink
Mari kita minum lagi
let go
lepaskan
Oh?
Oh?
It's the Hui People's Administration
Ia adalah Pentadbiran Rakyat Hui
Good
bagus
I'm going to finish it off with this stinky girl today.
Saya akan menyelesaikannya dengan gadis busuk ini hari ini.
Although I have said it many times
Walaupun saya telah mengatakannya berkali-kali
prohibit command permission rescue
melarang kebenaran perintah menyelamat
These are usually what I do
Ini biasanya apa yang saya lakukan
I'm just kidding
Saya hanya bergurau
Even if I come again, I won’t drive you away. Don’t worry.
Walaupun saya datang lagi, saya tidak akan menghalau awak. jangan risau.
I won't worry about this kind of thing
Saya tidak akan risau tentang perkara seperti ini
I'm just worried if the Tie Tiao here knows
Saya cuma risau jika Tie Tiao di sini tahu
He should be so scared if he prohibits anyone from entering or exiting here.
Dia sepatutnya sangat takut jika dia melarang sesiapa masuk atau keluar dari sini.
It's been like this since just now
Sejak tadi lagi macam ni
It seems that you come from a very prominent family?
Nampaknya anda berasal dari keluarga yang sangat terkemuka?
It is one of the few in North Korea
Ia adalah salah satu daripada sedikit di Korea Utara
Just know this much first
Hanya tahu sebanyak ini dahulu
Also remember first that I am sympathizing with you
Ingat juga dulu saya bersimpati dengan awak
I'm afraid you'll be scared if you know too much at once
Saya takut anda akan takut jika anda tahu terlalu banyak sekaligus
I actually treat such a powerful person as a fool
Saya sebenarnya menganggap orang yang berkuasa itu sebagai bodoh
You must be feeling aggrieved
Anda pasti berasa terkilan
I feel very strange
Saya berasa sangat pelik
A strange woman less than half my size
Seorang wanita pelik kurang daripada separuh saiz saya
The way you rush forward and stand up for me
Cara anda meluru ke hadapan dan berdiri untuk saya
This person seems not very clear, so he makes mistakes
Orang ini nampaknya tidak begitu jelas, jadi dia membuat kesilapan
Please show me your magnanimity as a gentleman.
Tolong tunjukkan kemurahan hati anda sebagai seorang lelaki yang budiman.
That’s why I’m curious about you
Itulah sebabnya saya ingin tahu tentang anda
Did it start from that time?
Adakah ia bermula dari masa itu?
That's outrageous
Itu keterlaluan
Is there such a thing?
Adakah terdapat perkara sedemikian?
What's going on
Apa yang sedang berlaku
why are you looking at me like this
kenapa awak pandang saya macam ni
How alarming
Betapa membimbangkan
Me too
Saya juga
I also feel panic about me like this
Saya juga berasa panik dengan saya seperti ini
what
apa
What I'm about to say next will be even more alarming.
Apa yang saya akan katakan seterusnya akan menjadi lebih membimbangkan.
Do you have a favorite man?
Adakah anda mempunyai lelaki kegemaran?
That... why do you ask?
Itu... kenapa awak tanya?
Even if there is, it's none of my business
Walaupun ada, itu bukan urusan saya
Are you free tomorrow?
Adakah anda bebas esok?
give me some time
beri saya sedikit masa
what are you doing
apa yang awak buat
seducing you
menggoda awak
from now on
mulai sekarang
I plan to seduce you more seriously
Saya bercadang untuk memikat awak dengan lebih serius
That...that
Itu...itu
I'm about to get married...
saya dah nak kahwin...
why did you come here
kenapa awak datang sini
What's going on?
Apa yang berlaku?
This is midnight
Ini tengah malam
A man and a woman alone here?
Seorang lelaki dan seorang perempuan sahaja di sini?
Who is that man?
Siapa lelaki itu?
You should probably identify yourself first.
Anda mungkin perlu mengenal pasti diri anda terlebih dahulu.
please wait a moment
sila tunggu sebentar
What's the matter?
Apa masalahnya?
Are you panicking?
Adakah anda panik?
so interesting
sungguh menarik
It seems like I bumped into something I shouldn't have seen?
Nampaknya saya terlanggar sesuatu yang tidak sepatutnya saya lihat?
what
apa
As soon as you look at it, you will know that we are having a tryst.
Sebaik sahaja anda melihatnya, anda akan tahu bahawa kami sedang mengadakan tryst.
What a coincidence. Uninvited guests show up.
Kebetulan sekali. Tetamu yang tidak diundang muncul.
That man also knows...
Lelaki itu juga tahu...
Are you going to marry a septuagenarian?
Adakah anda akan berkahwin dengan seorang septuagenarian?
Your expression is getting more and more interesting the more I look at it
Ekspresi awak semakin menarik apabila saya melihatnya
If that kid knew, it would be more interesting
Kalau budak tu tahu, lagi menarik
Hello
Hello
Say it yourself
Katakan sendiri
I am...who?
saya...siapa?
(Want to hug you Loving you)
(Nak peluk awak Sayang awak)
(I don’t want to let go for a moment)
(Saya tidak mahu melepaskannya seketika)
(Looking as dreamy as ever)
(Kelihatan seperti termenung seperti biasa)
(Even if time passes, will you stay with me?)
(Walaupun masa berlalu, adakah anda akan tinggal bersama saya?)
(Come to me now Loving you)
(Datang kepada saya sekarang Mencintai awak)
(Just take one step closer to me)
(Hanya mengambil satu langkah lebih dekat dengan saya)
(Every day is filled with us)
(Setiap hari dipenuhi dengan kita)
(all seem to shine beautifully)
(semua kelihatan bersinar indah)
from now on
mulai sekarang
Let's not meet again
Jangan kita berjumpa lagi
How about grabbing it?
Bagaimana pula dengan merebutnya?
I am the king of this country
Saya adalah raja negara ini
If you want to grab it, are you afraid that you won't be able to grab it?
Kalau nak grab, takut tak sempat nak grab?
Is falling out of love so painful?
Adakah putus cinta begitu menyakitkan?
Please cancel the marriage
Tolong batalkan perkahwinan itu
Do you have to sell yourself?
Adakah anda perlu menjual diri anda?
as you said
seperti yang anda katakan
She's just a naughty girl like me
Dia hanya seorang gadis nakal seperti saya
Just a struggle to survive
Hanya perjuangan untuk terus hidup
You'd better be honest
Lebih baik awak berterus terang
Are you trying to run away from me now?
Adakah anda cuba melarikan diri dari saya sekarang?
How many times have you met me?
Berapa kali awak jumpa saya?
How many times do we need to see each other again?
Berapa kali kita perlu berjumpa lagi?
If I want you to understand why I do this
Kalau saya nak awak faham kenapa saya buat macam ni
All I need is this sentence
Apa yang saya perlukan hanyalah ayat ini
I just need your permission
Saya cuma perlukan kebenaran awak